Welcome back.
Dar una buena acogida.
This is the part that gets really exciting.
Esta es la parte que se vuelve realmente emocionante.
You can use JavaScript to listen to events and that based on what the user does.
Puede usar JavaScript para escuchar eventos y eso en función de lo que haga el usuario.
Now what do I mean by events? Events are things like clicking, mouse entering or hovering over something
Ahora, ¿qué quiero decir con eventos? Los eventos son cosas como hacer clic, ingresar el mouse o desplazarse sobre algo
or user trying something in a search bar.
o usuario que intenta algo en una barra de búsqueda.
So we can listen to these events and react to them using JavaScript.
Entonces podemos escuchar estos eventos y reaccionar ante ellos usando JavaScript.
Let me show you how. We have are all shopping lists from the previous video.
Déjame enseñarte como. Tenemos todas las listas de compras del video anterior.
And if I add a button here.
Y si agrego un botón aquí.
And we'll just say Click Me, save and refresh.
Y solo diremos Hacer clic en Me, guardar y actualizar.
We have the Click Me button.
Tenemos el botón Click Me.
I've also created a script dot JS file here in the same folder as index HTML and we obviously
También he creado un archivo script JS de punto aquí en la misma carpeta que el índice HTML y, obviamente,
want to add it.
quiero agregarlo
So we'll do it right at the bottom as we've mentioned in previous videos and we can include it by referencing
Así que lo haremos justo en la parte inferior, como hemos mencionado en videos anteriores y podemos incluirlo haciendo referencia
it through the source and we'll call it Script thought just to reference the name on the script.
a través de la fuente y lo llamaremos Script pensado solo para hacer referencia al nombre en el guión.
Let's save now learning what we've learned.
Ahorremos ahora aprendiendo lo que hemos aprendido.
We can select this quick button.
Podemos seleccionar este botón rápido.
Let's test this out if we want to select the button.
Probemos esto si queremos seleccionar el botón.
I can say document dot get element by tag name and we'll say button so that selects the button for us.
Puedo decir que document dot obtiene el elemento por nombre de etiqueta y le diremos el botón para que seleccione el botón para nosotros.
OK so how can we listen to the fact that a user can click this button.
De acuerdo, entonces, ¿cómo podemos escuchar el hecho de que un usuario puede hacer clic en este botón?
What we have something called events and what these are and are all linked.
Lo que tenemos es algo llamado eventos y cuáles son y están todos vinculados.
The reference here is there are a whole bunch of events that a Web browser allows us to listen to.
La referencia aquí es que hay un montón de eventos que un navegador web nos permite escuchar.
So if you look over here we have mouse events like mouse moved mouse over a click double click.
Entonces, si miras por aquí, tenemos eventos del mouse como mouse movido sobre un clic doble clic.
We have key press and a whole bunch of other events.
Tenemos pulsaciones de teclas y muchos otros eventos.
But the most common ones and the one thing you'll see 90 percent of the time are mouse events and keyboard
Pero los más comunes y la única cosa que verá el 90 por ciento del tiempo son los eventos del mouse y el teclado
events.
eventos.
So if we look over here we have a click so we can listen for click.
Entonces, si miramos aquí, tenemos un clic para poder escuchar el clic.
How can we do that.
Cómo podemos hacer eso.
Well in my script Paul I'm going to say document or let's call it button equals document dot get aliments
Bueno, en mi guión Paul voy a decir que el documento o vamos a llamarlo botón es igual a document dot get aliments
by Diagne and it will select the button.
por Diagne y seleccionará el botón.
Now that we have the reference to the button I can now say button Daut had the event listener and this
Ahora que tenemos la referencia al botón, ahora puedo decir que el botón Daut tenía el detector de eventos y esto
is a method that we can use and it accepts two parameters.
es un método que podemos usar y acepta dos parámetros.
The first one is the event.
El primero es el evento.
In our case we're listening to the click event and the second parameter is the function or what we want
En nuestro caso, estamos escuchando el evento click y el segundo parámetro es la función o lo que queremos
to do based on the click.
hacer basado en el clic.
So in our case we can just say
Entonces, en nuestro caso, podemos decir
console dot log click.
Consola de registro de puntos Haga clic.
So we're saying had an event listener to this button that we've selected whenever the user clicks I
Así que estamos diciendo que tenía un oyente de eventos para este botón que hemos seleccionado cada vez que el usuario hace clic en I
want to run this function and this function is to console log click.
desea ejecutar esta función y esta función es para hacer clic en el registro de la consola.
Let's see if that works.
Veamos si eso funciona.
And refresh.
Y refresca.
And we see that we have button add event listener is not a function and that is because remember Get
Y vemos que tenemos botón agregar evento oyente no es una función y eso es porque recuerda Get
elements by tag name returns an array of buttons.
los elementos por nombre de etiqueta devuelven una matriz de botones.
So if we copy and paste this we see that in order to access the button we have to go 0 to access the
Entonces, si copiamos y pegamos esto, vemos que para acceder al botón tenemos que ir a 0 para acceder al
first element in the array.
primer elemento en la matriz.
So that's a very common mistake that people make.
Entonces ese es un error muy común que las personas cometen.
So make sure that if you get this error that's probably because you're trying to use a method on an
Así que asegúrese de que si obtiene este error es probable que esté tratando de usar un método en un
array and you need to use that method on the actual element OK.
array y necesita usar ese método en el elemento real OK.
Let me close that and fix this to say
Déjame cerrar eso y arreglar esto para decir
the first born perfect I'm going to save that a little bit smaller so you can see and refresh and I
el primer nacido perfecto voy a guardar eso un poco más pequeño para que pueda ver y actualizar y yo
can open up the console and see what happens when I click click click click click click OK.
puede abrir la consola y ver qué pasa cuando hago clic en clic, haga clic en clic, haga clic en Aceptar.
So it's working.
Entonces está funcionando.
We're listening to the click event very very cool I can also listen to something like my center and
Estamos escuchando el evento de clic muy, muy bien, también puedo escuchar algo como mi centro y
other ear over here and refresh.
otra oreja aquí y refresca.
You can see over here that as soon as I do most enter
Pueden ver aquí que tan pronto como hago la mayoría de las veces
it registers the event.
registra el evento.
You can also do mouse leave refresh and every time I leave I get that event.
También puede hacer que el mouse se deje actualizar y cada vez que salgo obtengo ese evento.
Very cool.
Muy genial.
So there's a ton of them are all linked to this.
Entonces, hay una gran cantidad de ellos vinculados a esto.
So you can check it out yourself.
Entonces puedes verlo tú mismo.
But like I said keyboard events and mouse events is what you would like to look at.
Pero como dije, los eventos del teclado y los eventos del mouse es lo que le gustaría ver.
So looking at this list I think we can improve it.
Así que al mirar esta lista, creo que podemos mejorarla.
I think we should have an input and a button where we can type in something and add to the shopping
Creo que deberíamos tener una entrada y un botón donde podamos escribir algo y agregarlo a las compras
list.
lista.
So I'll try and do that.
Así que intentaré y haré eso.
And going to erase this code and I'm want to save and refresh.
Y voy a borrar este código y quiero guardar y actualizar.
And we're also going to change a few things here instead of click me the button we want to say Panter
Y también vamos a cambiar algunas cosas aquí en lugar de hacer clic en el botón que queremos decir Panter
and we'll get this one class of Cantor and we also need an implicit I'm going to remove this p tag and
y obtendremos esta clase de Cantor y también necesitamos un implícito Voy a eliminar esta etiqueta p y
instead of the no excuses how I'm going to say and put type text.
en lugar de la no hay excusas de cómo voy a decir y poner texto tipo.
You remember that's the default.
Recuerdas que es el predeterminado.
And we can also add an attribute placeholder enter items.
Y también podemos agregar un marcador de posición de atributo enter items.
So now if I save and refresh about I have a placeholder and I can type in whatever I want for right
Entonces, si guardo y actualizo, tengo un marcador de posición y puedo escribir lo que quiera para la derecha
now.
ahora.
They don't really do anything.
Ellos realmente no hacen nada.
Ideally when we click enter it gets added to the bottom of the list.
Idealmente, cuando hacemos clic en ingresar, se agrega al final de la lista.
So how can we do that.
Entonces, ¿cómo podemos hacer eso?
First we're going to need to select these items.
Primero vamos a necesitar seleccionar estos elementos.
So the one thing I really like doing is making sure that we have good class names or Ids for these elements
Entonces, lo que realmente me gusta es asegurarme de tener buenos nombres de clase o ID para estos elementos
so that we can grab them easily.
para que podamos agarrarlos fácilmente
So we definitely want to grab the button which has a class over enter but I actually like using Id because
Así que definitivamente queremos tomar el botón que tiene una clase sobre enter pero en realidad me gusta usar Id porque
it'll be really really fast for the Web browser to grab an Id because there's only one of them.
será realmente muy rápido para el navegador web obtener un Id porque solo hay uno.
Performance wise although it's very very minuscule
Rendimiento sabio aunque es muy muy minúsculo
it does help.
ayuda
So I'm going to change the Id of enter.
Así que voy a cambiar el Id de enter.
And we also want to grab the user input so we can give it an Id of user input.
Y también queremos captar la entrada del usuario para que podamos darle una Id de entrada del usuario.
Now let's open up our script dot JS file and think about the few things that we want to select.
Ahora vamos a abrir nuestro archivo script JS de punto y pensar en las pocas cosas que queremos seleccionar.
We want to select the input and the button so we can do that by signing them to variable document dot
Queremos seleccionar la entrada y el botón para que podamos hacer eso al firmarlos en un documento de punto variable
getElementById.
getElementById.
And here we can just say Antar.
Y aquí podemos simplemente decir Antar.
Remember we signed that ID and input will be document.
Recuerde que firmamos esa identificación y la entrada será un documento.
Get help and by id and we'll do user input here and we want to add an event listener to the button.
Obtenga ayuda y por id y haremos la entrada del usuario aquí y queremos agregar un detector de eventos al botón.
So let's do that.
Así que hagámoslo.
I'm going to say button Dot had event listener We want to listen to the click event and we want to perform
Voy a decir que el botón del punto Dot tuvo el oyente del evento. Queremos escuchar el evento del clic y queremos actuar
the action the function for now.
la acción la función por ahora.
Before we get into the actual code it's always good to test what we've written so far so we're just
Antes de entrar en el código real, siempre es bueno probar lo que hemos escrito hasta ahora, así que solo estamos
going to do console log click is working.
va a hacer el clic del registro de la consola está funcionando.
Let's save open up the console and refresh.
Vamos a guardar abrir la consola y actualizar.
And if I click click is working right.
Y si hago clic, el clic funciona correctamente.
Everything's looking good so far.
Todo se ve bien hasta ahora.
Ideally we can enter something here.
Idealmente, podemos ingresar algo aquí.
And when I click enter it gets added to the bottom of the list.
Y cuando hago clic en entrar, se agrega al final de la lista.
How can we do that let's think about this.
¿Cómo podemos hacer eso? Pensemos sobre esto.
The first thing we want to do is we need to create another alignment so whatever we enter should be
Lo primero que queremos hacer es crear otra alineación, de modo que lo que ingresemos debe ser
added to the bottom of candle's can use something called a create element method.
agregado a la parte inferior de la vela puede usar algo llamado método de crear elementos.
So we can do variable ally equals document Daut create element again another method that document gives
Entonces podemos hacer un aliado variable igual a un documento Daut crear elemento otra vez otro método que el documento da
us an end here we just tell which element we want to create.
nosotros un fin aquí solo decimos qué elemento queremos crear.
In our case will be a list an ally can now this lie.
En nuestro caso será una lista de un aliado ahora puede mentir.
We've just created that lives in this very Bowl.
Acabamos de crear eso vive en este mismo Bowl.
We want to attach it to the bottom of the list.
Queremos adjuntarlo al final de la lista.
Again the document object gives us something called append child.
Una vez más, el objeto del documento nos da algo llamado append child.
So if I do a lie that append child now in here in order to append to child if we remember our whole
Entonces si hago una mentira que anexe un niño ahora aquí para anexar al niño si recordamos nuestro todo
diagram of the dorm we see that each element has a text will be called node.
diagrama del dormitorio vemos que cada elemento tiene un texto que se llamará nodo.
So we need to add a text note let's do that here.
Entonces, necesitamos agregar una nota de texto, hagámoslo aquí.
We'll have to do something called document create text node and then here we can just say testing.
Tendremos que hacer algo llamado nodo de creación de texto y luego aquí podemos simplemente decir prueba.
So now we've attached testing to the ally that we've just created.
Así que ahora hemos adjuntado pruebas al aliado que acabamos de crear.
Again going back to our diagram I've created an ally element and I've added the text of test.
Nuevamente volviendo a nuestro diagrama, he creado un elemento aliado y he agregado el texto de prueba.
So the last thing we need to do is to attach this to the unordered list.
Entonces, lo último que tenemos que hacer es adjuntar esto a la lista desordenada.
Right now what we've done is we've created an ally that says testing.
En este momento, lo que hemos hecho es crear un aliado que dice probar.
But this is actually not attached to anything it just lives in our program.
Pero esto en realidad no está vinculado a nada, simplemente vive en nuestro programa.
But we need to attach it to the unordered list.
Pero tenemos que adjuntarlo a la lista desordenada.
And the way we do that is well we grab the unordered list and then append to it.
Y la forma en que lo hacemos es bueno, tomamos la lista desordenada y luego la adjuntamos.
So again we're going to select one urged list document dot query selector
Así que de nuevo seleccionaremos un selector de consulta de punto de documento de lista urgente
and we'll select to you all.
y seleccionaremos a todos ustedes.
And now we can say
Y ahora podemos decir
I want to append
Quiero anexar
so append a child to you Well that is lie when we just create it.
añada un niño a usted. Bueno, eso es mentira cuando lo creamos.
So let's see that in action.
Entonces veamos eso en acción.
I'm going to save and refresh.
Voy a guardar y actualizar.
I'm going to close the console.
Voy a cerrar la consola.
I'm going to press enter that.
Voy a presionar entrar eso.
It's working.
Esta funcionando.
Let me refresh it again.
Déjame refrescarlo de nuevo.
There you go.
Ahí tienes.
So this is working and we've learned a few new things here.
Así que esto está funcionando y hemos aprendido algunas cosas nuevas aquí.
One is that we can create an element.
Una es que podemos crear un elemento.
So we just give it the tag that we want to create but this element needs to.
Entonces solo le damos la etiqueta que queremos crear, pero este elemento debe hacerlo.
Well if you want to display something it needs to have some sort of a text inside it.
Bueno, si quieres mostrar algo, necesita tener algún tipo de texto dentro.
So that is this.
Entonces eso es esto
Over here and the way that the document object model works is that in order to create a text you do
Aquí y la forma en que funciona el modelo de objetos del documento es que para crear un texto lo haces
create text note and put whatever you want inside of it.
crea una nota de texto y pon lo que quieras dentro de ella.
Now we've created the supply but we need to attach it to something that is part of the actual view right
Ahora hemos creado el suministro, pero tenemos que adjuntarlo a algo que sea parte de la vista real derecha
now.
ahora.
In our case we want to attach it to the unordered list and use apan child which adds it as a child these
En nuestro caso, queremos adjuntarlo a la lista desordenada y usar un hijo de pan que lo agregue como un niño estos
three are quite useful.
tres son bastante útiles.
So you'll just have to practice them and remember them.
Entonces solo tendrás que practicarlos y recordarlos.
But we have something working here which is good.
Pero tenemos algo que funciona aquí que es bueno.
But ideally we can put something that we enter in here and not just a static testing.
Pero idealmente podemos poner algo que ingresemos aquí y no solo una prueba estática.
So how can we do that.
Entonces, ¿cómo podemos hacer eso?
We have the input already grabbed and the way we get the value from an input is input.
Tenemos la entrada ya tomada y se ingresa la forma en que obtenemos el valor de una entrada.
Daut we don't need the brackets anymore it's input dot thali and we can just test it out over here.
Daut ya no necesitamos los corchetes, es un punto de entrada thali y podemos probarlo aquí.
Konsole dialogue
Dialogo de Konsole
got to refresh.
tengo que refrescarme
If I click enter I get hello and it should also be attached to the bottom over here.
Si hago clic en entrar obtengo hola y también debería estar adjunto al final aquí.
OK.
DE ACUERDO.
So we have a basic to do list we can enter stuff and quick answer.
Entonces, tenemos una lista de tareas básicas en la que podemos ingresar cosas y respuestas rápidas.
But what happens if it's empty and I click enter at DC that just keeps adding stuff on.
Pero, ¿qué pasa si está vacío y hago clic en Entrar en DC que simplemente sigue agregando cosas?
Ideally we can skip that if the input is empty well enter shouldn't do anything the way we do that.
Idealmente, podemos omitir eso si la entrada está vacía, así que enter no debería hacer nada de la manera en que hacemos eso.
Well it sounds like a conditional statement might be useful here.
Bueno, parece que una declaración condicional podría ser útil aquí.
We can do if input value is.
Podemos hacer si el valor de entrada es.
Well what can we do here to test.
Bueno, ¿qué podemos hacer aquí para probar?
If you remember we have full length property on strings the length property tells us how many characters
Si recuerda que tenemos propiedad de longitud completa en cadenas, la propiedad de longitud nos dice cuántos caracteres
a string has.
una cuerda tiene.
So we can do something along those lines to say if you put a value to all that is greater than zero.
Entonces podemos hacer algo en esa línea para decir si pone un valor a todo lo que es mayor que cero.
Then we will move this in here.
Entonces moveremos esto aquí.
Otherwise well.
De lo contrario, bien.
Otherwise we don't really need to do anything.
De lo contrario, no necesitamos hacer nada.
We'll just let that click event happen without any actions.
Dejaremos que el evento haga clic sin acciones.
OK so let's see that in action you can save and refresh and I'll do nothing and press ENTER nothing
OK, veamos que en acción puede guardar y actualizar y no haré nada y presionar ENTER nada
press enter.
presione enter.
But if I type something it adds it to the list.
Pero si escribo algo, lo agrega a la lista.
But here's another problem I can just keep adding these forever.
Pero aquí hay otro problema. Puedo seguir agregando estos para siempre.
Ideally after I enter something it all clears up.
Idealmente, después de ingresar algo, todo se aclara.
So let me refresh and here what can we do at the end of all of this where we can say and put it toward
Así que déjame actualizar y aquí, ¿qué podemos hacer al final de todo esto donde podamos decir y ponerlo hacia
value equals an empty string.
valor es igual a una cadena vacía.
After we create the new ally and added to the unordered list I want the input value to now be completely
Después de crear el nuevo aliado y agregarlo a la lista desordenada, quiero que el valor de entrada sea ahora completamente
empty an empty string.
vacía una cadena vacía.
Let's save and refresh.
Vamos a guardar y actualizar
Let's try that hello quick enter and look at that.
Probemos eso hola rápido entrar y mirar eso.
Now I have to type something new again.
Ahora tengo que escribir algo nuevo de nuevo.
All right things are starting to look nicer but it's kind of annoying that I have to keep clicking.
Las cosas correctas están empezando a verse mejor, pero es un poco molesto que tenga que seguir haciendo clic.
It would be nice to just also be able to press Enter right again if we look at the events.
Sería bueno poder presionar Intro nuevamente si miramos los eventos.
We also have keyboard events and key press.
También tenemos eventos de teclado y pulsación de teclas.
Well as the name suggests listens to some sort of a keypress.
Bueno, como su nombre indica, escucha una especie de pulsación de tecla.
And luckily for us we can just listen for the enter key or the return key.
Y afortunadamente para nosotros solo podemos escuchar la tecla Intro o la tecla de retorno.
Now how do we do that.
Ahora, ¿cómo hacemos eso?
Let's give it a try first.
Démosle una oportunidad primero.
Well just copy and paste this and this time on the input I'm going to say instead of the Click event
Bueno, solo copie y pegue esto y esta vez en la entrada que voy a decir en lugar del evento Click
I'm going to say key press.
Voy a decir presionar la tecla.
So we're listening for the key press event and we want to do the exact same thing that we've been doing
Así que estamos escuchando el evento de prensa clave y queremos hacer exactamente lo mismo que hemos estado haciendo
so that works.
así que eso funciona
So how do we know when the enter key is suppressed.
Entonces, ¿cómo sabemos cuándo se suprime la tecla Intro?
Will we have something called character codes and that is we can listen to which key was typed and each
¿Tendremos algo llamado códigos de caracteres y es que podemos escuchar qué tecla se tipeó y cada
one is associated with a code with that number.
uno está asociado con un código con ese número.
So this Web site again which are linked to I can just press for a key here and I'll tell me exactly
Entonces, este sitio web nuevo al que estoy vinculado puedo presionar aquí una tecla y decirlo exactamente
what code it has so if I press enter I get key code 13.
qué código tiene así que si presiono entrar obtendré el código de clave 13.
So we're listening for a key code 13 but again how do we access that.
Así que estamos a la espera de un código clave 13, pero nuevamente, ¿cómo accedemos a eso?
Open up the console here.
Abre la consola aquí.
I'll show you that the way we do it is that we listen to something called event dot which And I'm going
Te mostraré que la forma en que lo hacemos es que escuchamos algo llamado evento punto que Y voy a
to console log this
para consolar registrar esto
now and here I'm going to comment the software an so you can see every time an event listeners added.
ahora y aquí voy a comentar el software para que pueda ver cada vez que un evento los oyentes agreguen.
We have the key press and this function also receives a parameter automatically.
Tenemos la tecla presionada y esta función también recibe un parámetro automáticamente.
That is the event.
Ese es el evento.
So we can call it we can call it event.
Entonces podemos llamarlo, podemos llamarlo evento.
In my case I'll call it event and now when the user presses a key it gives this function an event of
En mi caso lo llamaré evento y ahora, cuando el usuario presiona una tecla, le da a esta función un evento de
the description of that event that happened actually Leisure's console log the event and see what it
la descripción de ese evento que sucedió en realidad la consola de ocio registra el evento y ve lo que
is.
es.
I'm going to refresh and say keep keypress and see that I have the keyboard event and here I get a whole
Voy a actualizar y decir "mantener pulsada la tecla" y ver que tengo el evento de teclado y aquí obtengo un
bunch of information about the event that I just did even get the time when I pressed the key.
mucha información sobre el evento que acabo de hacer, incluso obtuve el tiempo cuando presioné la tecla.
But the thing that's really important here is we see that there's key code and there's also which both
Pero lo que es realmente importante aquí es que vemos que hay código de clave y también hay que ambos
of them 107 if my press Enter we see that the key code is 13 which is 13.
de ellos 107 si presiono Enter, vemos que el código de la clave es 13, que es 13.
Let's give it a go.
Vamos a darle una oportunidad.
I'm going to say now that if input value is greater than zero and event the dot key code equals 13 then
Voy a decir ahora que si el valor de entrada es mayor que cero y el evento el código de tecla de punto es igual a 13, entonces
add the item to the list.
agregue el artículo a la lista.
Let's save and refresh give that a go.
Vamos a guardar y actualizar eso.
I'm going to say shopping lists will need pants or Precentor like that.
Voy a decir que las listas de compras necesitarán pantalones o Precentor así.
And that's to Jojo adds it to the list
Y eso es para que Jojo lo agregue a la lista
everything looks good but there's one issue that I'm having here and that is we have a lot of repeat
todo se ve bien, pero hay un problema que tengo aquí y es que tenemos muchas repeticiones
code.
código.
This seems really unnecessary.
Esto parece realmente innecesario.
And as I said before one of the principles with being a developer is dry which stands for do not repeat
Y como dije antes uno de los principios de ser desarrollador es seco, lo que significa no repetir
yourself.
tú mismo.
This is not very extensive or is it.
Esto no es muy extenso o lo es.
It looks like we're just copy and pasting code and imagine if we had a bunch of events this will just
Parece que solo copiamos y pegamos el código e imaginamos que si tuviéramos un montón de eventos esto solo
be a massive file.
ser un archivo masivo.
So let's extract some of the logic out and show you how we can do something called refactoring which
Así que vamos a extraer algo de la lógica y mostrarte cómo podemos hacer algo llamado refactorización que
is making code look a little bit better.
está haciendo que el código se vea un poco mejor.
One thing we can do is that it looks like in our IF and we're doing the same thing which is checking
Una cosa que podemos hacer es que se vea como en nuestro SI y estamos haciendo lo mismo que es verificar
that the input value length is greater than zero.
que la longitud del valor de entrada es mayor que cero.
So if we can add a function here called and put full length and as the name suggests this checks for
Entonces, si podemos agregar una función aquí llamada y ponerla en toda su longitud y como su nombre lo sugiere, esta busca
and put that value up length but remember as a function we need to return something otherwise.
y pon ese valor en alto, pero recuerda como una función que necesitamos devolver algo de otra manera.
Well we're going to run this function and it's going to say undefined and undefined cannot well undefined
Bueno, vamos a ejecutar esta función y va a decir indefinido e indefinido no puede definirse bien
to greater than zero.
a mayor que cero.
That doesn't make sense.
Eso no tiene sentido.
So return the lenth.
Así que devuelve el lenth.
So now again we've extracted that out so we can just say and put lenth run that function whatever of
Entonces, de nuevo, lo hemos extraído, así que podemos decir y ponerle a Lenth esa función cualquiera que sea
returns is greater than zero and we'll do the same over here as well.
return es mayor que cero y haremos lo mismo aquí también.
Now that is a minor change but now we have something that we can use everywhere anytime we create a
Ahora que es un cambio menor, pero ahora tenemos algo que podemos usar en cualquier lugar siempre que creamos
new event listener.
nuevo oyente de eventos.
What else can we clean up.
¿Qué más podemos limpiar?
It looks like this whole block of code is being repeated here.
Parece que todo este bloque de código se repite aquí.
So again we can call a function create list element here we can just remove this code added here
Así que de nuevo podemos llamar a una función crear elemento de lista aquí, solo podemos eliminar este código agregado aquí
and now we can just say
y ahora solo podemos decir
create this element and again remove this and say create this settlement
crear este elemento y nuevamente eliminar esto y decir crear este acuerdo
let's just save and see how everything works right now.
ahorremos y veamos cómo funciona todo en este momento.
Want to refresh make sure the console doesn't give me any errors and I'm going to say Shell's and if
Quiero refrescarme para asegurarme de que la consola no me da ningún error y voy a decir que Shell y si
I press enter
Presiono enter
everything still works.
todo sigue funcionando
And in case everything's empty I can't add anything.
Y en caso de que todo esté vacío, no puedo agregar nada.
All right.
Todo bien.
The code is looking nice.
El código se ve bien.
It reads pretty well.
Se lee bastante bien.
The last thing maybe I want to do is instead of having the function here I can extract that out as well.
Lo último que quiero hacer es que, en lugar de tener la función aquí, pueda extraer eso también.
I can say function add list after
Puedo decir la función agregar lista después
and we can just say Copy this function out and pat it into your and we don't need this function anymore.
y podemos simplemente decir Copie esta función y dele la palmadita en su y ya no necesitamos esta función.
And now we can just say add the list after click and we can also have a function pad list after key
Y ahora podemos decir agregar la lista luego de hacer clic y también podemos tener una lista de teclas de función después de la tecla
press.
prensa.
And here's the tricky part.
Y esta es la parte difícil.
Now we have to copy this.
Ahora tenemos que copiar esto.
But before I leave this function you see that we need to receive an event with this.
Pero antes de dejar esta función, ves que necesitamos recibir un evento con esto.
So it has to receive a parameter because we need that information from the event.
Entonces tiene que recibir un parámetro porque necesitamos esa información del evento.
So again when we pass that event remove this function and we have event Tukey code.
Entonces de nuevo cuando pasemos ese evento eliminamos esta función y tenemos el código Tukey del evento.
Let's see if everything works as expected.
Veamos si todo funciona como se espera.
I'm going to save refresh.
Voy a guardar la actualización.
See if there's any errors in the console and press water.
Vea si hay algún error en la consola y presione el botón de agua.
That's water juice has juice.
Eso es jugo de agua tiene jugo.
And if I don't press anything or don't try anything it still works.
Y si no presiono nada o no pruebo nada, aún funciona.
Let's look at this code one more time and see what's happening.
Miremos este código una vez más y veamos qué está pasando.
We started off with selecting the elements that we're interested in and notice here that we're not constantly
Empezamos seleccionando los elementos que nos interesan y notamos que no estamos constantemente
every time we need them saying document get Al Lombardi.
cada vez que los necesitamos diciendo el documento, consigue Al Lombardi.
We're cashing this.
Estamos cobrando esto.
So at the beginning when the script runs we're saying hey remember this.
Entonces, al principio, cuando se ejecuta el guión, estamos diciendo que lo recuerdas.
I'm going to use it and store it in bond.
Voy a usarlo y almacenarlo en bonos.
And same with Bud.
Y lo mismo con Bud.
Same with the unordered list.
Lo mismo con la lista desordenada.
We then have a bunch of function declarations but these are never run because they're just saying hey
Luego tenemos un montón de declaraciones de funciones, pero estas nunca se ejecutan porque solo dicen "oye"
we have this function but nobody has run them yet.
tenemos esta función, pero nadie las ha ejecutado todavía.
And the program goes to the bottom and says hey I don't have an listener for klick if anybody ever clicks
Y el programa va al fondo y dice:"Hey, no tengo un oyente para klick si alguien alguna vez hace clic"
on the button run this function.
en el botón ejecutar esta función.
And if anybody ever has the key press on the input call this function.
Y si alguien tiene la tecla presionada en la entrada, llame a esta función.
And now every time I click this gets triggered and it goes over here says hey has ample length greater
Y ahora, cada vez que hago clic en esto, se activa y va por aquí dice que tiene una longitud amplia mayor
than zero if it is.
que cero si lo es.
Create a list element.
Crea un elemento de lista.
And here it is.
Y aquí está.
And if I ever have a key press it checks to see if it's the input is greater than zero.
Y si alguna vez presiono una tecla, comprueba si la entrada es mayor que cero.
Then I check to see if I press the enter key and then I create a list element and this looks pretty
Luego reviso para ver si presiono la tecla Enter y luego creo un elemento de lista y esto se ve bastante
clean right.
limpio correcto.
Anybody can come in if they know a little bit of JavaScript.
Cualquiera puede entrar si conocen un poco de JavaScript.
You can read what is happening just from the code and that is something you really want to strive for
Puede leer lo que sucede solo desde el código y eso es algo que realmente desea esforzarse por
where you don't want to repeat yourself.
donde no quieres repetirte.
You want to cache these queries so that we're not using up too much power for the browser.
Desea almacenar en caché estas consultas para que no consumamos demasiada energía para el navegador.
And we have everything broken down into functions that are very very simple OK.
Y tenemos todo dividido en funciones que son muy, muy simples, OK.
That's it for now.
Eso es todo por ahora.
Add any shopping list items you need and I'll see you in the next video. Bye Bye.
Agregue los artículos de la lista de compras que necesita y los veré en el próximo video. Adiós.